# WizardsDev

Git (произнoсится «гит») — распределённая система управления версиями.
Система управления версиями (от англ. Version Control System, VCS или Revision Control System) — программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией. Система управления версиями позволяет хранить несколько версий одного и того же документа, при необходимости возвращаться к более ранним версиям, определять, кто и когда сделал то или иное изменение, и многое другое.
Git поддерживает быстрое разделение и слияние версий, включает инструменты для визуализации и навигации по нелинейной истории разработки. Git предоставляет каждому разработчику локальную копию всей истории разработки, изменения копируются из одного репозитория в другой.
Удалённый доступ к репозиториям Git обеспечивается git-демоном, SSH- или HTTP-сервером. 
Репозиторий Git представляет собой каталог файловой системы, в котором находятся файлы конфигурации репозитория, файлы журналов, хранящие операции, выполняемые над репозиторием, индекс, описывающий расположение файлов, и хранилище, содержащее собственно файлы. Структура хранилища файлов не отражает реальную структуру хранящегося в репозитории файлового дерева, она ориентирована на повышение скорости выполнения операций с репозиторием. Когда ядро обрабатывает команду изменения (неважно, при локальных изменениях или при получении патча от другого узла), оно создаёт в хранилище новые файлы, соответствующие новым состояниям изменённых файлов. Существенно, что никакие операции не изменяют содержимого уже существующих в хранилище файлов.
По умолчанию репозиторий хранится в подкаталоге с названием «.git» в корневом каталоге рабочей копии дерева файлов, хранящегося в репозитории. Любое файловое дерево в системе можно превратить в репозиторий git, отдав команду создания репозитория из корневого каталога этого дерева (или указав корневой каталог в параметрах программы). Репозиторий может быть импортирован с другого узла, доступного по сети. При импорте нового репозитория автоматически создаётся рабочая копия, соответствующая последнему зафиксированному состоянию импортируемого репозитория (то есть не копируются изменения в рабочей копии исходного узла, для которых на том узле не была выполнена команда commit).

Merge - это средство интеграции изменений из двух (и даже более) последовательностей изменений. Когда вы хотите сказать - я беру изменения из своей ветки и из другой, и совмещаю их друг с другом - вам нужно делать merge. Слияние не изменяет имеющуюся историю изменений, а наоборот, продолжает её. Создавая мёрж-коммит вы как бы говорите всем - "я совместил изменения из этих двух веток, все кому нужны изменения из этих обоих веток ОДНОВРЕМЕННО (например, из ветки feature_buy_button и ветки master) - можете взять этот коммит". Вы говорите это в том числе и самому себе, когда подмёрживаете мастер себе в ветку разработки - после мёржа вы знаете что все ранее сделанные изменения в вашей ветке и мастер-ветке теперь живут вместе.

Rebase - это средство автоматического или полуавтоматического редактирования истории изменений. Вернее даже не редактирования, нет. Это средство СОЗДАНИЯ новой последовательности изменений на основе имеющейся. А теперь давайте подумаем, когда это бывает нужно:
вы упороли в каком-то коммите, сделанном в начале недели, оставили в правках пароль/приватный ключ и т.п., но не успели залить ветку в публичное место. Хочется пароль удалить, но все остальные коммиты (которых уже 20 штук набралось с тех пор) оставить как есть.
вас попросили убрать из ветки некоторые обособленные изменения. Вы понимаете, что вполне могли бы выбросить пару коммитов как раз с этими изменениями;
у вас в компании стандарт на формат коммит-месседжей, но вы сделали пару неудачных сообщений в вашей ветке и вам нужно их поправить;
вам нужно поправить имя/почту в ваших коммитах.

В то же время, мы стараемся не использовать и даже вовсе запрещаем ребейз, если история стала коллективной. Что это значит? Ну например:
от бранча был сделан ещё один бранч и над ним работает кто-то другой;
изменения в бранче начали проходить код-ревью (т.к. комментарии к коду обычно связаны с коммитами, формирование новой истории приводит к "отваливанию" комментариев).




https://education.github.com/git-cheat-sheet-education.pdf
https://courses.cs.washington.edu/courses/cse403/13au/lectures/git.ppt.pdf
https://githowto.com/ru
https://git-scm.com/book/ru/v2
https://learngitbranching.js.org/index.html
